# Story 10.2: Animacao Premium do Simbolo do Infinito

## Status

**Draft**

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [bash_validation, animation_review, terminal_compatibility]
```

## Story

**As a** operador iniciando o deployer pela primeira vez,
**I want** uma animacao premium do simbolo do infinito sendo formado progressivamente em Gold,
**so that** a experiencia de primeira impressao seja memoravel e reforce a identidade visual Legendsclaw.

## Acceptance Criteria

1. `tui_infinity_animation()` adicionada ao `deployer/lib/tui.sh`
2. Animacao com 12+ frames progressivos formando o simbolo do infinito (∞) com block chars
3. Duracao total de aproximadamente 8 segundos
4. Fase 1 (frames 1-4): Tracos do arco direito aparecem progressivamente
5. Fase 2 (frames 5-7): Crossing central e arco esquerdo completam o simbolo
6. Fase 3 (frames 8-10): Efeito pulse/glow — Gold brilhante alternando com Gold dim
7. Fase 4 (frames 11-12): "LEGENDSCLAW" em block chars aparece abaixo do infinito + "DEPLOYER v1.0.0"
8. Skip automatico quando `AUTO_MODE=true`
9. Skip automatico quando `SKIP_ANIMATION=true`
10. Cursor oculto durante animacao (`tput civis`), restaurado ao final (`tput cnorm`)
11. Trap handler restaura cursor em caso de Ctrl+C durante animacao
12. Centralizacao vertical e horizontal via `tput lines`/`tput cols`
13. Fallback gracioso: se `tput` nao disponivel, pula animacao sem erro
14. Funciona em terminais com minimo 60 colunas de largura
15. Cor Gold/Yellow (`\033[1;33m`) como cor principal da animacao
16. BATS test valida skip em AUTO_MODE e existencia da funcao

## Scope

### IN

- Implementar `tui_infinity_animation()` em `deployer/lib/tui.sh`
- 12+ frames de animacao com formacao progressiva
- Efeito pulse/glow nos ultimos frames
- Reveal do logo LEGENDSCLAW no final
- Testes BATS para skip behavior

### OUT

- Integracao com deployer.sh (Story 10.3)
- Integracao com setup.sh (Story 10.4)

## Tasks / Subtasks

- [ ] Task 1: Desenhar frames da animacao (AC: 2, 4, 5, 6, 7)
  - [ ] 1.1: Frame 1 — arco superior direito (3 blocos)
  - [ ] 1.2: Frame 2 — arco direito completando (descida)
  - [ ] 1.3: Frame 3 — loop direito fechado
  - [ ] 1.4: Frame 4 — crossing central aparece
  - [ ] 1.5: Frame 5 — arco superior esquerdo
  - [ ] 1.6: Frame 6 — arco esquerdo completando
  - [ ] 1.7: Frame 7 — infinito completo (ambos loops)
  - [ ] 1.8: Frame 8 — pulse bright Gold
  - [ ] 1.9: Frame 9 — pulse dim
  - [ ] 1.10: Frame 10 — pulse bright novamente
  - [ ] 1.11: Frame 11 — infinito + "LEGENDSCLAW" abaixo
  - [ ] 1.12: Frame 12 — frame final com versao, hold
- [ ] Task 2: Implementar `tui_infinity_animation()` (AC: 1, 3, 15)
  - [ ] 2.1: Funcao principal com loop de frames
  - [ ] 2.2: Sleep entre frames (~666ms)
  - [ ] 2.3: Clear screen entre frames
  - [ ] 2.4: Cor Gold como cor principal
- [ ] Task 3: Implementar skip logic (AC: 8, 9, 13)
  - [ ] 3.1: Check `AUTO_MODE` no inicio
  - [ ] 3.2: Check `SKIP_ANIMATION` no inicio
  - [ ] 3.3: Check `tput` disponibilidade
- [ ] Task 4: Implementar cursor management (AC: 10, 11)
  - [ ] 4.1: `tput civis` no inicio
  - [ ] 4.2: `tput cnorm` no final
  - [ ] 4.3: Trap INT para restaurar cursor
- [ ] Task 5: Implementar centralizacao (AC: 12, 14)
  - [ ] 5.1: Calcular padding vertical via `tput lines`
  - [ ] 5.2: Calcular padding horizontal via `tput cols`
  - [ ] 5.3: Fallback para 80x24 se tput falhar
- [ ] Task 6: BATS tests (AC: 16)
  - [ ] 6.1: Test funcao existe
  - [ ] 6.2: Test skip em AUTO_MODE
  - [ ] 6.3: Test skip em SKIP_ANIMATION

## Dev Notes

### Simbolo Infinito em Block Chars (referencia)

```
      ████              ████
    ██    ██          ██    ██
   ██      ██████████      ██
    ██    ██          ██    ██
      ████              ████
```

### Efeito Premium

A animacao deve parecer o infinito "se desenhando" — nao frames estaticos aparecendo.
Cada frame adiciona 2-3 blocos ao frame anterior, como se uma mao estivesse desenhando.

### Pulse/Glow

Alternar entre `\033[1;33m` (Gold bright) e `\033[2;33m` (Gold dim) nos frames 8-10.

## File List

- `deployer/lib/tui.sh` — MODIFICAR (adicionar funcao)
- `tests/deployer/lib-tui.bats` — MODIFICAR (adicionar tests)

## Change Log

| Data | Agente | Mudanca |
|------|--------|---------|
| 2026-02-21 | @pm | Story criada |
